Cheon Moo-yeong?
Qian Wuying?
-Is it really you? -Yes, it's me.
- តើអ្នកនោះមែនទេ? -ខ្ញុំ​ត្រូវ
-How are you-- -Alive?
- តើអ្នកអាច ... - នៅរស់ទេ?
Cut the crap. Moo-yeong is dead. I saw it with my own eyes.
មក វូយីងស្លាប់ហើយ ខ្ញុំបានឃើញផ្ទាល់នឹងភ្នែក
Who exactly are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ
Your friend, Moo-yeong.
មិត្តរបស់អ្នកបានទៅ
This is proof that the three of us are one.
នេះ​ជា​ភស្តុតាង​បញ្ជាក់​ថា​យើង​ទាំង​បី​នាក់​មាន​ចិត្ត​ដូចគ្នា។
Whoever betrays this pact dies at my hands.
អ្នក​ណា​ក្បត់​សន្យា​នឹង​ស្លាប់​ក្នុង​ដៃ​ខ្ញុំ
What if I lose it?
ចុះបើខ្ញុំបាត់វា?
I'll feed you deer poop.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមសត្វក្តាន់
-Deer poop, deer poop, deer poop-- -Hey!
- សត្វក្តាន់... - ហេ!
How do you have that?
ម៉េច​មាន​រឿង​ហ្នឹង?
Because I don't want to eat deer poop.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ស៊ី​លាមក​សត្វ​ក្តាន់
-No way. -I missed you.
- គ្មានផ្លូវទេ - ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់
Are you red-white mask?
តើអ្នកជាមនុស្សពាក់ម៉ាស់ក្រហម និងសមែនទេ?
What do you mean?
តើ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
You haven't changed at all. You and your temper.
អ្នក និង​អារម្មណ៍​ក្តៅ​របស់​អ្នក​ពិត​ជា​មិន​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ​ទាល់​តែ​សោះ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
The Governor-General has me as a target.
អភិបាល​មាន​ទស្សនៈ​របស់​គាត់​មក​លើ​ខ្ញុំ
I won't be able to hide my identity for much longer.
ខ្ញុំមិនអាចលាក់អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំបានយូរទេ។
Please punish me! My brother did this because of me--
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ​ផង​លោក​ប្រធាន! បងប្រុសធ្វើបែបនេះដោយសារខ្ញុំ...
No, I put you in danger, ma'am.
ទេ គឺ​ខ្ញុំ​ដែល​ដាក់​ប្រធាន​ខុទ្ទកាល័យ​ឲ្យ​គ្រោះថ្នាក់។
Don't cry.
កុំ​យំ
A gisaeng must become not a flower, but a weed in times like this.
អ្នកមិនគួរធ្វើផ្កា ឬស្មៅ នៅពេលនេះទេ។
Don't let the pesticides phase you.
កុំប៉ះពាល់នឹងថ្នាំសំលាប់សត្វល្អិត
I promise I will.
ខ្ញុំពិតជានឹងធ្វើវា
Jae Yoo, keep an eye on the Governor-General.
Zaiyu, តាមដានសកម្មភាពរបស់អភិបាល
And…
ក្រៅពី
Don't get hurt.
កុំឈឺ
Yes, ma'am. I'll do as you say.
បាទ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការណែនាំរបស់ប្រធានខុទ្ទកាល័យ
What will happen to Myoyeongak now?
តើ Miaoyuan Pavilion នឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
Run the business as if nothing happened.
គ្រាន់តែបើកអាជីវកម្មរបស់អ្នកដូចជាគ្មានអ្វីកើតឡើង
I will protect Myoyeongak.
ខ្ញុំនឹងការពារ Miaoyuan Pavilion
Madame, you'd better come outside.
មេ ឯង​ចេញ​មក​ល្អ​ជាង។
What the hell are you two doing?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វី?
Please stop.
សូម​ឈប់​ប្រយុទ្ធ
What kind of fool do you two take me for?
តើអ្នកទាំងពីរយកខ្ញុំធ្វើជាមនុស្សល្ងង់ទេ?
Ryu Hong-joo.
លោក Liu Hongzhu
Are you insane?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
You better not do that.
អ្នកមិនគួរគូរដាវរបស់អ្នកប្រសើរជាង
-You've been struck on a vital point. -By a mountain god's sword, at that.
- អ្នកត្រូវបានគេចាក់នៅក្នុងផ្នែកសំខាន់ - និងដោយដាវរបស់ព្រះភ្នំ។
What are you trying to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
There are two of you.
សរុបមាន លី យ៉ាន ពីរ
And the opium addict in Manchuria is the real one.
អ្នកញៀនអាភៀននៅម៉ាន់ជូរីគឺពិតប្រាកដ
Damn, you caught me.
Damn វា អ្នកបានរកឃើញវា។
But…
ប៉ុន្តែ
-I'm the real Lee Yeon too. -Except, you don't belong in this era.
-ខ្ញុំក៏ជា Li Yan ពិតប្រាកដដែរ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សសម័យនេះទេ។
He lost a lot of blood.
គាត់បានបាត់បង់ឈាមច្រើន។
I wonder how you ever came back?
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នករស់ឡើងវិញដោយរបៀបណា?
Taluipa never revives those she kills, since she's all about principles.
Duoyipo នឹង​មិន​ប្រោស​មនុស្ស​ដែល​នាង​ប្រហារ​ជីវិត​រស់​ឡើង​វិញ​ទេ ព្រោះ​នាង​តាម​គោលការណ៍​មុន​គេ។
I'm looking for answers too. As to who awakened me.
ខ្ញុំ​ក៏​កំពុង​តែ​ស្វែង​រក​ចម្លើយ​ដែល​បាន​នាំ​ខ្ញុំ​មាន​ជីវិត​ឡើង​វិញ។
As to what I am, if I'm neither living nor dead.
តើខ្ញុំជាអ្វី ជីវិត ឬសេចក្តីស្លាប់?
What happened on the day the four mountain gods were chosen?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃជ្រើសរើសព្រះភ្នំទាំងបួន?
Tell me! What the hell did you do to ruin our friendship?
ប្រាប់​ខ្ញុំ! តើអ្នកបានធ្វើអ្វី ដើម្បីបំផ្លាញមិត្តភាពរបស់យើង?
I killed…
ខ្ញុំបានសម្លាប់...
Moo-yeong's older brother.
បងប្រុសគ្មានស្រមោល
That's insane.
មនុស្សឆ្កួត
But…
ប៉ុន្តែ…
I don't regret doing it.
ខ្ញុំ​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ដែល​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ។
Shut your mouth.
ឈប់​និយាយ
I can't die here.
ខ្ញុំមិនអាចស្លាប់នៅទីនេះទេ។
I must go back.
ខ្ញុំត្រូវតែត្រឡប់ទៅវិញ។
-He's out of breath. -What will it be?
- គាត់អស់ខ្យល់ហើយ - អ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
The only one who can save him…
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បាន
is you.
គឺ​អ្នក
EPISODE 6
(ភាគទី៦)
I think they're closed. Shall we go somewhere else?
វាហាក់ដូចជាពួកគេបិទ។ តើយើងគួរញ៉ាំនៅភោជនីយដ្ឋានផ្សេងទៀតទេ?
No. I eat where I want to eat.
ទេ ខ្ញុំអាចញ៉ាំបានគ្រប់ទីកន្លែងដែលខ្ញុំចង់បាន។
Bring me two bowls of naengmyeon.
បម្រើគុយទាវត្រជាក់ពីរចានមកខ្ញុំ
We're closed. No more customers.
យើងបិទហើយមិនអាចទទួលយកអតិថិជនទៀតទេ
I want naengmyeon.
ខ្ញុំចង់បានមីត្រជាក់
You're full eating like that?
តើអ្នកអាចញ៉ាំបានគ្រប់គ្រាន់បែបនេះទេ?
I'm full.
ខ្ញុំ​ឆ្អែត​ហើយ
Men like mysterious women.
បុរសចូលចិត្តស្ត្រីអាថ៌កំបាំង
Women who eat as little as birds
ស្ត្រីដែលមានក្រពះបក្សី
and don't even go to the toilet.
និងស្ត្រីដែលមិនចូលបន្ទប់ទឹក។
Why? Is there something on my face?
មាន​បញ្ហា​អ្វី? តើមានអ្វីមួយនៅលើមុខរបស់ខ្ញុំទេ?
You're a curiosity.
មនុស្សដូចអ្នកកម្រណាស់។
I am?
បាទ?
A sales girl who turns out to be a mermaid in disguise.
Mermaid ក្លែង​ខ្លួន​ជា​អ្នក​លក់
A half-blood with weak legs who's really a master of destruction.
មនុស្សពាក់កណ្តាល ត្រីពាក់កណ្តាលដែលមានជើងទន់ខ្សោយ តាមពិតគាត់ជាអ្នកបំផ្លាញ
-Master of destruction? -You destroy all with your singing.
- អ្នកបំផ្លាញ? - អ្នកអាចបំផ្លាញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយការច្រៀងរបស់អ្នក។
Did you inherit your voice from your mother?
តើអ្នកបានទទួលមរតកសំឡេងនេះពីម្តាយរបស់អ្នកទេ?
I hate my voice.
ខ្ញុំស្អប់សំឡេងរបស់ខ្ញុំ
I only sing to make people happy.
ខ្ញុំ​ច្រៀង​ដើម្បី​ឲ្យ​មនុស្ស​សប្បាយ​ចិត្ត
But I do that sometimes.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្លះ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខូច​ខាត
Quit complaining. That's a blessing.
កុំត្អូញត្អែរ នេះជាពរជ័យរបស់អ្នក។
You have the power to fight the world and protect yourself.
អ្នកមានអំណាចដើម្បីប្រឆាំងនឹងពិភពលោក និងការពារខ្លួនអ្នក
Is that so?
ពិតជា?
Then I will protect you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសុខចិត្តការពារអ្នក។
Why would you protect me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរការពារខ្ញុំ?
Because you still have five more wishes to grant me.
ដោយសារតែអ្នកនៅតែចង់ជួយខ្ញុំឱ្យសម្រេចបាននូវបំណងប្រាថ្នាប្រាំ
Quite the woman of tenacity, huh?
នាង​ពិត​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​មិន​ព្រម​ចុះ​ចាញ់។
Check, please.
ម្ចាស់ហាង, ពិនិត្យចេញ
-Go home. -You're not dropping me off?
- ទៅផ្ទះវិញ ចុះ ឯងមិនយកខ្ញុំវិញទេ?
-Would that be another wish? -No. I'll use it sparingly.
- នេះក៏ជាការចង់បានដែរ? -អត់ទេ ខ្ញុំចង់ទុកឱកាសប្រើវាយឺតៗ
-Good night. -Yeah.
- រាត្រីសួស្តី - បាទ
The one who did this to you…
វាជាកញ្ជ្រោងប្រាំបួនកន្ទុយ
is that nine-tailed fox?
ធ្វើបាបអូនបែបនេះ?
Yes, sir.
បាទ
It could disguise itself. The Madame of Myoyeongak is one of them!
គាត់​អាច​ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា ​រូប​មនុស្ស​បាន​។​ នាយក​សាលា Miaoyuan Pavilion ក៏​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​នោះ​ដែរ!
We must get rid of them now!
យើងត្រូវកម្ចាត់ពួកវាជាបន្ទាន់!
Lee Yeon.
លី យ៉ាន
How wonderful.
ពិតជា​ល្អ​ណាស់
Joseon seems to be filled with utilizable demons.
កូរ៉េខាងជើង ហាក់ដូចជាពោរពេញដោយសត្វចម្លែកដែលអាចកេងចំណេញបាន។
Expedite the work at the gold mines.
បង្កើនល្បឿនការជីកយករ៉ែមាស
Give them the orders.
ឆ្លងកាត់ការបញ្ជាទិញ
You will do nothing about Myoyeongak?
តើអភិបាលខេត្តមិនមានគម្រោងដោះស្រាយជាមួយ Miaoyuan Pavilion ទេ?
We are in the middle of war. Military expansion takes priority.
ឥឡូវនេះគឺជាពេលវេលានៃសង្រ្គាម ហើយការពង្រីកអាវុធគឺជាអាទិភាពកំពូល។
As for us, we're going to the laboratory.
តោះទៅមន្ទីរពិសោធន៍
We have secured new Joseon demons to be our prey.
យើងបានចាប់សត្វចម្លែកកូរ៉េថ្មីមួយដើម្បីចាប់
No!
ខុស!
They are not prey.
ពួកគេមិនមែនជាសត្វព្រៃទេ។
They are new war weapons for the Empire!
វាជាអាវុធប្រយុទ្ធថ្មីរបស់ចក្រភពជប៉ុន!
Yes, sir.
បាទ
Did you find anything?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីទេ?
-They won't be raiding Myoyeongak yet. -And the Chief Commissioner?
- ពួកគេនឹងមិនត្រូវបានវាយឆ្មក់ Miaoyuan Pavilion នាពេលនេះទេ ។ - តើស្នងការនៅឯណា?
I hear he's going to some laboratory with his right-hand man.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​គាត់​យក​អនុប្រធាន​គាត់​ទៅ​មន្ទីរ​ពិសោធន៍​មួយ​ចំនួន។
-A laboratory? What's that? -Well…
- មន្ទីរពិសោធន៍? តើ​នោះ​ជា​អ្វី? - នោះ…
It's top secret, so I don't know much.
នេះជាអាថ៌កំបាំងកំពូល ដូច្នេះខ្ញុំមិនដឹងច្រើនទេ។
But there's a rumor that the hostages there aren't human.
ប៉ុន្តែមានពាក្យចចាមអារ៉ាមថាចំណាប់ខ្មាំងនៅទីនោះមិនមែនជាមនុស្សទេ។
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ
Let me introduce you to our newest member.
ខ្ញុំសូមណែនាំសមាជិកថ្មីរបស់យើង។
Whoa! These are your other members?
វ៉ោ​វ! តើនេះជាសមាជិកផ្សេងទៀតនៃក្រុមរបស់អ្នកទេ?
Let's see the goods from Manchuria first.
សូមក្រឡេកមើលទំនិញដែលបានដឹកជញ្ជូនពី Manchuria ជាដំបូង។
This is what I picked up from Gyeongseong Station?
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានយកមកវិញពីស្ថានីយ៍ប៉េកាំង?
-A real bomb? -I'm sure you know.
- តើវាជាគ្រាប់បែកពិតប្រាកដមែនទេ? -អ្នក​ត្រូវតែ​ដឹង
Both importing and carrying bombs is a serious crime.
ការ​នាំ​ចូល និង​ដឹក​គ្រាប់​បែក​ទាំង​ពីរ​គឺ​បទ​ឧក្រិដ្ឋ
So from now on, we must protect each other.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងត្រូវការពារគ្នាទៅវិញទៅមក
Even if we get exposed, I will claim that I did everything alone.
បើទោះជាអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំត្រូវបានលាតត្រដាងក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងទទួលកំហុសតែម្នាក់ឯង
-Me too. -Same here.
- ខ្ញុំក៏នឹងដែរ - ខ្ញុំក៏នឹងដែរ។
And we are the Independence Volunteer Corps.
យើងជាកងទ័ពស្ម័គ្រចិត្តឯករាជ្យ
When's the date?
តើកាលបរិច្ឆេទត្រូវបានកំណត់ទេ?
We will receive an order from Manchuria soon.
Manchuria នឹងចេញការបញ្ជាទិញឆាប់ៗនេះ
Excuse me for a moment.
អត់ទោស
-Why are you here, sir? -I'm the keeper of the Stream of the Dead.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ? - ខ្ញុំជាអ្នកយាមទ្វារទន្លេ Santu
I've witnessed infinite deaths, but this has gone too far.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ការ​ស្លាប់​រាប់​មិន​អស់ ប៉ុន្តែ​លើក​នេះ​វា​ច្រើន​ពេក។
War, torture, and even forced labor. These lives don't deserve such a fate.
ជីវិត ដូចជាសង្រ្គាម ការធ្វើទារុណកម្ម និងសូម្បីតែពលកម្មដោយបង្ខំ មិនគួរទទួលរងនូវជោគវាសនាបែបនេះទេ។
Does Taluipa know about this?
ឌួង យី ពៅ ដឹងទេ?
She'd go berserk. Not to get involved in human affairs.
នាងនឹងឆ្កួត នាងមិនអាចជ្រៀតជ្រែកក្នុងកិច្ចការមនុស្សបានទេ។
It's a secret.
នេះគឺជាអាថ៌កំបាំង
Well, Lord Lee Yeon doesn't know I'm here either.
លោក លី យ៉ាន ក៏មិនដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះដែរ។
It's good to have you.
រីករាយដែលមានអ្នក។
We are Joseon demons, after all.
យ៉ាងណាមិញ យើងជាបិសាចកូរ៉េ
We can't have our country taken on our watch, no?
យើង​មិន​អាច​មើល​តែ ​មាតុភូមិ​របស់​យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​កាន់កាប់​ទេ មែនទេ?
You all are admirable, comrades.
សមមិត្ត​អ្នក​រាល់​គ្នា​ជា​មនុស្ស​គួរ​ឲ្យ​គោរព
Still have your talents, huh?
តើអ្នកនៅតែមានទេពកោសល្យរបស់អ្នកទេ?
He'll be up in half a day.
ក្នុងរយៈពេលកន្លះថ្ងៃគាត់អាចក្រោកពីដំណេកបាន។
Why are you saving him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួយសង្គ្រោះគាត់?
You said you died because of him, no?
តើអ្នកមិននិយាយថាអ្នកត្រូវបានសម្លាប់ដោយគាត់ទេ?
I brought Yeon to the past to restore everything…
ខ្ញុំបាននាំ Ah Yan ត្រលប់ទៅអតីតកាលវិញ ដើម្បីនាំយកអ្វីៗទាំងអស់មកវិញ
-to its rightful place. -"Rightful place"?
- ត្រលប់ទៅវិធីដែលវាគួរតែជា - "វិធីដែលវាគួរតែជា"?
Both my family and the forest I ruled.
មិនថាវាជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ ឬសត្វព្រៃដែលខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងនោះទេ។
I intend to get them all back.
ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេរស់ឡើងវិញ
And to do so, I need him.
ដើម្បីធ្វើដូច្នេះខ្ញុំត្រូវការគាត់
Because this one has something that the one from this era doesn't.
ព្រោះ​គាត់​មាន ​អ្វី​មួយ​ដែល A Yan សម័យ​នេះ​មិន ​មាន
And what's that?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
You'll find out soon.
អ្នកនឹងដឹងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
Does he know you're red-white mask?
តើ​គាត់​ដឹង​ទេ​ថា​អ្នក​ជា​បុរស​ពាក់​ម៉ាស​ពណ៌​ក្រហម?
Shush.
ស
-Yeon, I'm scared. -A starving demon lives in this forest.
-A Yan ខ្ញុំខ្លាច - មានសត្វចម្លែកដែលស្រេកឃ្លានរស់នៅក្នុងព្រៃនេះ។
The creature that feeds on humans and animals, regardless!
នឹងស៊ីមនុស្ស និងសត្វទាំងអស់ដែលគេឃើញ
-Hey, stop tormenting him. -Fine.
- កុំធ្វើទារុណកម្មគាត់ ។
-Taluipa should know we're gone by now. -Let's go back now.
-Duoyipo ច្បាស់ជាកត់សំគាល់ថាយើងបានរត់គេចខ្លួន
If we decided to run, we must see it to the end.
ពេល​នេះ​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត​រត់​ចេញ​ហើយ អ្នក​ត្រូវ​តស៊ូ​រហូត​ដល់​ទី​បញ្ចប់
Just show me everything you have.
បង្ហាញខ្ញុំនូវអ្វីដែលអ្នកបាននាំមក
You here to open a tavern or something?
Hongzhu តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីបើក tavern ទេ?
I can't stand being hungry.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំនឹងអារម្មណ៍ឃ្លានបានទេ។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
-I should still study, you know. -Geez, Cheon Moo-yeong.
- អ្នកមិនអាចនឹកកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នកបានទេ - អូព្រះជាម្ចាស់ Qian Wuying
You brought underwear?
តើអ្នកបានយកខោទ្រនាប់ទេ?
I must have clean underwear, no matter what.
មិន​ថា​អី​ទេ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ខោ​ទ្រនាប់​ស្អាត
Oh, and this.
ត្រឹមត្រូវ។
Ta-da!
មើល!
-Isn't that Taluipa's favorite comb? -It's revenge for tormenting us.
- នេះ​មិន​មែន​ជា​សិតសក់​សំណព្វ​របស់ Duoyi Po? - នេះជាការសងសឹកដែលនាងធ្វើទារុណកម្មយើង។
This is proof that the three of us are one.
នេះ​ជា​ភស្តុតាង​បញ្ជាក់​ថា​យើង​ទាំង​បី​នាក់​មាន​ចិត្ត​ដូចគ្នា។
Whoever betrays this pact dies at my hands.
អ្នក​ណា​ក្បត់​សន្យា​នឹង​ស្លាប់​ក្នុង​ដៃ​ខ្ញុំ
What if I lose it?
ចុះបើខ្ញុំបាត់វា?
I'll feed you deer poop.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមសត្វក្តាន់
-Deer poop, deer poop, deer poop-- -Hey!
- សត្វក្តាន់... - ហេ!
I'm sorry, Yeon.
សុំទោស Ayan
To be honest,
ស្មោះត្រង់
I don't care if you're from the past or future.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកមកពីអតីតកាល ឬអនាគតទេ។
I'm going to protect you.
ខ្ញុំនឹងប្រើវិធីផ្ទាល់ខ្លួន
And Moo-yeong.
ការពារអ្នក។
In my own way.
មិនមានស្រមោលទេ។
Even if we end up in shreds.
ទោះបីជាយើងបញ្ចប់ដោយបំណែកក៏ដោយ។
We're hiring new gisaengs?
តើយើងកំពុងជ្រើសរើសស្រីពេស្យាថ្មីទេ?
At a time like this?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ជ្រើសរើស​បុគ្គលិក​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ?
Myoyeongak is open until Madame Ryu says otherwise.
Miaoyuan Pavilion នឹងបន្តដំណើរការ លុះត្រាតែនាយក Liu Ge បញ្ជាបើមិនដូច្នេះទេ។
Gosh.
អួ​ព្រះ​ជួយ
-How many are there? -We have six candidates.
- សរុបមានប៉ុន្មាននាក់? - បេក្ខជនមាន ៦ នាក់។
Madame will decide after she sees them.
រដ្ឋមន្ត្រី​ខុទ្ទកាល័យ​នឹង ​សម្រេច​ការ​ស្នាក់​នៅ ​បន្ទាប់​ពី​បាន​ឃើញ​ពួកគេ។
How old? Are they pretty?
ចុះ​អាយុ​វិញ? ស្អាតទេ?
She sure does hate the pretty ones, except for Madame Ryu.
នាងស្អប់ស្រីស្អាត លើកលែងតែប្រធាន Liu Ge
Shut it. You're not one of them.
បិទមាត់អូនមិនស្អាតទេ
-You! Stand guard and report back to me. -Yes, miss.
-ឯង​ចេញ​ទៅ​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​បញ្ជូន​មក​វិញ ហើយ​រាយការណ៍​មក​ខ្ញុំ -បាទ
-What is this? -It's a kind of invitation.
-ស្អី​គេ​ហ្នឹង? - ការអញ្ជើញ
Place this in an inconspicuous place, and it'll come to you.
ដាក់វានៅកន្លែងដែលមិនច្បាស់ វានឹងមករកអ្នក។
-If you want your body fixed, catch it. -"It"?
- ប្រសិនបើអ្នកចង់ជួសជុលរាងកាយរបស់អ្នក, ចាប់យកវា - "វា"?
That thing is-- Gosh, I'm sure being kind.
រឿងនោះ... ព្រះជាម្ចាស់អើយ ខ្ញុំពិតជាចិត្តល្អណាស់។
Come closer.
មក​ជិត​បន្តិច
-How can something like that? -Forget it, then.
- ម៉េច​ក៏​មាន​រឿង​បែប​នេះ? - បន្ទាប់មកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
-Never mind, sir. -But can you even catch it in that state?
- គ្រាន់តែធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនបានសួរ - ប៉ុន្តែអ្នកអាចចាប់វានៅក្នុងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក?
It doesn't have to be me that catches it, no?
វាមិនចាំបាច់ជាដៃរបស់ខ្ញុំទេមែនទេ?
A guest is coming.
ភ្ញៀវកំពុងមក
Yeon, this is a game fraught with danger.
Ah Yan នេះជាហ្គេមដែលពោរពេញដោយគ្រោះថ្នាក់
So, please be my pawn.
ដូច្នេះ ធ្វើជាអុករបស់ខ្ញុំ
Wow, so pretty.
ព្រះអើយ ស្អាតណាស់
How strange.
ភាពចម្លែក
How come there are seven, and not six?
ហេតុអ្វីបានជាប្រាំពីរ មិនមែនប្រាំមួយ?
Honey?
ប្រពន្ធ?
-The ice melts in my mouth like snow. -That's right!
ទឹកកក​រលាយ​ក្នុង​មាត់​របស់​អ្នក​ដូច​ជា​ផ្កា​ព្រិល - ត្រូវ​ហើយ!
This is what they call bingsu. It's big in Gyeongseong nowadays!
ពួកគេហៅវាថា Bingsu ហើយឥឡូវនេះវាមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងនៅទីក្រុងប៉េកាំង!
You went out to eat this every night?
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចេញ​ទៅ​ញ៉ាំ​រាល់​យប់?
I mean, the lines are extremely long--
យ៉ាងណាមិញ មានមនុស្សច្រើនកុះករ...
Since when did they sell bingsu at a boutique?
តើ​ហាង​លក់​អាហារ​បរទេស​ចាប់​ផ្ដើម​លក់​នំ​ខេក​នៅ​ពេល​ណា?
Whatever schemes you're a part of, you better do it in moderation.
មិនថាអ្នកមានការឃុបឃិតគ្នាបែបណានោះទេ គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Humans write their history. Not us.
មនុស្សយើងត្រូវតែសរសេរប្រវត្តិសាស្រ្តរបស់គេ យើងមិនអាចធ្វើវាអោយគេបានទេ។
But we're the gods of Joseon--
តែយើងជាព្រះរបស់កូរ៉េ...
Was there ever a death without a story?
តើ​ការ​ស្លាប់​មួយ​ណា​ក្នុង​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​ដែល​មិន​មាន​រឿង​នៅ​ពី​ក្រោយ​វា?
Joseon survived amidst all those foreign invasions.
កូរ៉េខាងជើងបានរួចផុតពីការឈ្លានពានរបស់បរទេសជាច្រើន។
They'll survive this too.
លើកនេះខ្ញុំក៏អាចរស់បានដែរ។
Damn it! Those pricks are back?
អាហ្នឹង! តើ​សត្វ​តិរច្ឆាន​ទាំង​នេះ​នៅ​ទី​នេះ​ទៀត​ទេ?
Gosh, those darn petty gods!
អូព្រះតូចៗដ៏អាក្រក់ទាំងនេះ!
This was our home for thousands of years!
នេះជាផ្ទះរបស់យើងរាប់ពាន់ឆ្នាំមកហើយ!
-I'll let them have it! -Off with those foreigners!
- ខ្ញុំនឹងបង្រៀនពួកគេ! - កម្ចាត់អ្នកខាងក្រៅទាំងនោះ!
You're all dead meat!
អ្នក​រាល់​គ្នា​ស្លាប់​ហើយ!
TALUIPA MUST BE ENLIGHTENED!
(ស្ត្រីដែលរឹបអូសសំលៀកបំពាក់ត្រូវតែបំភ្លឺ!)
Off with Taluipa for turning a blind eye to the indigenous gods!
ចេញ​ពី​ទី​នេះ​ទៅ ឌុយយីប៉ូ ដែល​ធ្វើ​ជា​មើល​មិន​ឃើញ ​ចំពោះ​ព្រះ​ក្នុង​ស្រុក !
Off with Taluipa! Off with Taluipa!
ចេញទៅ!
Sheesh.
អូ៎
TALUIPA MUST BE ENLIGHTENED!
(ស្ត្រីដែលរឹបអូសសំលៀកបំពាក់ត្រូវតែបំភ្លឺ!)
Why those little…
បុរសទាំងនេះ…
Sir, please let us meet Taluipa!
លោក​ម្ចាស់​សូម​ឲ្យ​យើង​ជួប​លោក​ឌួង យី​ពៅ!
Do you not know her temper?
អ្នក​មិន​ទាន់​ដឹង​ពី​ចរិត​របស់​នាង​ទេ?
-You'll be punished for this! -Damn it!
- អ្នកនឹងត្រូវទទួលទោសចំពោះរឿងនេះ! - អាហ្នឹង!
-If I get punished, I'll get punished! -It's the outsiders.
– បើ​គេ​ដាក់​ទោស​ហើយ! - វាគឺជាអ្នកខាងក្រៅ
They're butchering our forests, and destroying our totem poles!
ពួកគេកំពុងសម្លាប់សត្វព្រៃរបស់យើង និងបំផ្លាញបង្គោលឈើរបស់យើង!
So many gods are lost out there. We don't know if they're dead or alive!
ទីកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ព្រះជាច្រើនមិនត្រូវបានដឹងទេ ហើយជីវិត និងការស្លាប់របស់ពួកគេគឺមិនច្បាស់លាស់។
You poor things.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យអាណិតណាស់។
Huh?
អា?
-You awake, babe? -Huh?
- អូនភ្ញាក់ហើយឬ? - អា?
You pierce me like a skewer, and you're calling me "babe"?
អ្នក​ចាក់​ខ្ញុំ​ដូច​កាំបិត ​ហើយ​នៅ​តែ​ភ័យ​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា "សម្លាញ់"?
-You're the one who used me all along. -"Used" you?
- តើអ្នកបានប្រើខ្ញុំទេ ? "ប្រើ" អ្នក?
You sure played hard to get for a fake.
អ្នកគឺជាអ្នកក្លែងបន្លំដែលដឹងពីរបៀបលេងហ្គេមពិបាករក។
You're all the same underneath.
ប៉ុន្តែនៅក្រោមផ្ទៃអ្នកគឺដូចគ្នាទាំងអស់។
Oh, shit!
អាហ្នឹង!
-What'd you do while I was asleep, huh? -Someone did do something…
- តើអ្នកបានធ្វើអ្វីនៅពេលខ្ញុំកំពុងដេក? - មាននរណាម្នាក់បានធ្វើអ្វីមួយ
But it wasn't me.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
No way.
មិនអាចទៅរួច
He really is Moo-yeong, huh?
តើគាត់ពិតជា Wuying មែនទេ?
He really came back to life.
គាត់ពិតជាបានរស់ឡើងវិញ
I remember hearing a rumor.
ខ្ញុំចាំពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយ។
That you passed the mountain god exam without striking a single demon!
នៅពេលអ្នកឆ្លងផុតការសាកល្បងភ្នំ អ្នកមិនបានប្រយុទ្ធជាមួយបិសាចតែមួយទេ។
You just treated them? Why?
តើអ្នកទើបតែព្យាបាលពួកគេទេ? ហេតុអ្វី?
Well, to get in the easy way?
ដើម្បីយកផ្លូវកាត់
My gosh. "Get in easy"?
OMG "យកផ្លូវកាត់"?
His blood is as rare as they come. Once every hundreds of years.
ឈាមរបស់គាត់គឺជាកំណប់ទ្រព្យមួយរយឆ្នាំ
Draw some of it for me before you go. Or you can just sell it to me.
មុន​នឹង​ចេញ​ទៅ ចូរ​យក​ឈាម​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ អ្នក​ក៏​អាច​លក់​វា​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដែរ។
-For how much? -At a bargain for being Yeon's buddy?
- បង់ប៉ុន្មាន? - អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ A Yan តើអ្នកអាចធ្វើឱ្យវាថោកជាងនេះទេ?
Wow.
អួ​ព្រះ​ជួយ
You sure are a dead ringer for him.
អ្នកពិតជាដូចគ្នាជាមួយគាត់
We look nothing alike. Apologize.
ខ្ញុំមិនដូចគាត់ទេ សូមអភ័យទោស។
Oh, Lord Lee Yeon!
Lee Hyun ពេញវ័យ!
Are you okay now?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Let's talk.
តោះ​និយាយ​គ្នា
Still can't believe it?
នៅតែមិនជឿ?
No, I believe that you are Moo-yeong.
ទេ ខ្ញុំជឿថាអ្នកគឺជា Wuying
But I need to know one thing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវសួររឿងមួយឱ្យច្បាស់
Why did you come see me at this time?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មក​សម័យ​នេះ​ដើម្បី​ជួប​ខ្ញុំ?
And how did you find me?
តើអ្នករកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Why do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Well.
អ៊ុំ
For this?
សម្រាប់​ការ​នេះ?
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
I thought you might know better than me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកដឹងច្បាស់ជាងខ្ញុំ
Now that makes me want to have it.
លឺអ្វីដែលអ្នកនិយាយធ្វើអោយខ្ញុំចង់បាន។
Just kidding. I don't need this stuff.
និយាយលេង ខ្ញុំមិនត្រូវការរឿងនេះទេ។
How did you find me?
តើអ្នករកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Half of my body…
ពាក់កណ្តាលនៃរាងកាយរបស់ខ្ញុំ
is still no different from stone.
នៅតែមិនខុសពីសសរថ្ម
I don't know who revived me, but Taluipa's curse is still with me.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​ណា​បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ជីវិត​ឡើង​វិញ​ទេ ប៉ុន្តែ​បណ្តាសា​របស់ ឌុយ យីប៉ូ មិន​បាត់​ទៅ​ណា​ទេ។
I went looking for a cure at the pawnshop for demons.
ខ្ញុំបានទៅហាងបញ្ចាំបិសាច ដើម្បីស្វែងរកថ្នាំបន្សាប
That's when I met them.
បានជួបអង្គការនេះ។
VICTIMS' CLUB FOR DEMONS VICTIMIZED BY THE FOX
(ក្លឹបជនរងគ្រោះនៃសត្វចម្លែកដែលរងគ្រោះថ្នាក់ដោយកញ្ជ្រោងនេះ )
The raccoon couple? Were those pricks released?
គូស្នេហ៍ Raccoon? សត្វតិរច្ឆានទាំងពីរនាក់នោះត្រូវបានដោះលែង?
I heard about you from them, and came straight here.
ខ្ញុំបានឮអំពីអ្នកពីពួកគេ ហើយមកទីនេះ។
You are welcome, friend.
សូមស្វាគមន៍មិត្ត
Why don't you go visit the old hag? Ask her to return your body to normal.
ម៉េចមិនទៅរកមេធ្មប់ចាស់? សុំឱ្យនាងជួយរាងកាយរបស់អ្នកឱ្យត្រលប់មកធម្មតាវិញ។
She'll never forgive me.
នាងនឹងមិនអត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ។
The mountain god who annihilated the forest he ruled.
អញ​ជា​ព្រះ​ភ្នំ​ដែល​គ្រប់គ្រង​ព្រៃ បំផ្លាញ​សត្វ​ទាំង​ឡាយ​ក្នុង​ព្រៃ។
-Why did you do it? -To save my brother.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ? - ជួយសង្គ្រោះបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Even if it cost me everything I cared for.
ទោះបីជាវា មានន័យថា លះបង់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្លាប់យកចិត្តទុកដាក់ក៏ដោយ។
Looking good, you two.
អ្នកទាំងពីរមើលទៅល្អ។
Go change into something nice.
ផ្លាស់ប្តូរទៅជាអ្វីដែលល្អ។
-What for? -Let's play, the three of us.
- ហេតុអ្វី? - យើងទាំងបីលេងជាមួយគ្នា
Just like our carefree old days.
ដូចជាអតីតកាលដែលគ្មានកង្វល់
Excuse me. Didn't you stab us yesterday?
សូមទោស អ្នកទើបតែចាក់យើងម្សិលមិញមែនទេ?
Just do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ
We leave in an hour.
យើងនឹងចាកចេញក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង
Will you come…
តើ​អ្នក​នឹង​មក​ទេ...
Become a star and fill this night
ក្លាយជាតារាហើយបំភ្លឺពេលយប់
How did you do that? You never learned the piano, no?
តើអ្នកធ្វើវាដោយរបៀបណា? អ្នកមិនទាន់បានរៀនលេងព្យាណូមែនទេ?
I don't know. I just pressed what I heard.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ទេ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​លេង​សំឡេង​ដែល​ខ្ញុំ​ឮ។
Rang, I think you might be a genius!
អាឡិន អ្នក​ប្រហែល​ជា​មនុស្ស​ពូកែ!
Well, they did say I was a fast learner ever since I was little.
កាល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង ពួកគេ​បាន​សរសើរ​ខ្ញុំ​ចំពោះ​សមត្ថភាព​ក្នុង​ការ​សិក្សា។
-So cute. -I'm the boss of a bandit gang.
- គួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់ - ខ្ញុំជាមេដឹកនាំក្រុមចោរ
Wishes or not. I can quit, you know.
ធ្វើ​ការ​ប្រាថ្នា​ឬ​អ្វី​មួយ​ខ្ញុំ​អាច​បំបែក​ការ​ណាត់​ជួប​
Let's keep going.
សូមបន្ត
You know this song.
អ្នកស្គាល់បទនេះ។
Someone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
Who's there?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Gosh, you scared me!
ព្រះអើយ អ្នកខ្លាចខ្ញុំ!
-The cook said the paste tastes strange. -Which paste?
ចុងភៅនិយាយថា ទឹកជ្រលក់មានរសជាតិប្លែក ។
Soybean, red pepper and soy. So all of them.
សណ្តែកបណ្តុះ ទឹកម្ទេស មីសូ សុទ្ធតែចំលែក
-Disgusting! -Yuck, huh?
-គួរឲ្យខ្ពើម! - ចង្អោរ?
It is true. It tastes different, like it's gone bad.
ពិត​ជា​រសជាតិ​ខុស​ប្លែក​ពី​មុន​ទៅ​ហើយ​ដូច​ជា​ខូច​ចិត្ត។
They say pastes change taste if trouble occurs in the house.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាការផ្លាស់ប្តូររសជាតិនៃទឹកជ្រលក់គឺជាប្រផ្នូលអាក្រក់សម្រាប់គ្រួសារ។
Don't say such things.
កុំនិយាយពាក្យអកុសលបែបនេះ
-Did it get cursed in the making? -But we picked a lucky day.
- តើវាត្រូវបានបណ្តាសាក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការផលិត? - ប៉ុន្តែយើងបានជ្រើសរើសថ្ងៃល្អមួយ។
PASTE WAS MADE ON A 'LUCKY DAY' WITH CURSE PREVENTION RITUALS
(ពេលធ្វើទឹកជ្រលក់ អ្នកគួរតែជ្រើសរើសថ្ងៃល្អ ហើយធ្វើពិធីជៀសវាងអំពើអាក្រក់ក្នុងពេលតែមួយ)
-We had a proper ritual too. -Then, what happened?
- ពិធីក៏ត្រូវបានធ្វើឡើង - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Is someone there?
តើមាននរណាម្នាក់នៅខាងក្នុងទេ?
Have you seen my ring?
តើអ្នកបានឃើញចិញ្ចៀនរបស់ខ្ញុំទេ?
Azulea? You lost your ring?
ផ្កាមាស? តើអ្នកបានបាត់ចិញ្ចៀនរបស់អ្នកទេ?
But how did you get under there?
ប៉ុន្តែតើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
Can you help me look for it? It's special to me.
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំរកវាបានទេ? វាមានអត្ថន័យពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំ
-Is this it? -Let me see.
- តើនេះឬ? -បង្ហាញ​ខ្ញុំ
Just a little closer. Closer!
កាន់តែខិតជិតមកដល់ហើយ!
-Apricot! Azulea is-- -What about me?
- អាព្រីត! Jinhua... - តើខ្ញុំមានបញ្ហាអ្វី?
Weren't you just below the floorboard?
តើអ្នកមិននៅក្រោមឥដ្ឋទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
Oh, dear. You seeing delusions in broad daylight?
ឱ​ព្រះ​អើយ តើ​អ្នក​មាន​ពន្លឺ​ថ្ងៃ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ឬ?
Thank you.
សូមអរគុណ
Let's go.
តោះ​ទៅ
Here he goes again.
គាត់បានចាប់ផ្តើមម្តងទៀត
Okay, I'll go. I'll go.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
I mean, why dress up to watch a darn movie.
ហេតុអ្វីត្រូវស្លៀកពាក់ទៅមើលកុន?
What the hell!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី!
Why?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ?
Will you guys be quiet?
សុំស្ងាត់បានទេ?
You should've just given them!
វាមិនអីទេប្រសិនបើអ្នកឱ្យវាមកខ្ញុំមុននេះ!
-Are you crying? -Don't start.
-តើ​អ្នក​កំពុង​យំ​ឬ? - កុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយគាត់
You don't need to know.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
-What? What the-- -It's raining!
- តើមានអ្វីកើតឡើង? អីយ៉ា... - ភ្លៀងហើយ!
-Why is it suddenly raining? Damn it! -Hey!
- ហេតុអ្វីបានជាភ្លៀងភ្លាមៗ? អាហ្នឹង! -ជំរាបសួរ!
He gets so serious when he runs.
ពេលគាត់រត់ គាត់មិនខ្វល់ពីអ្វីទាំងអស់។
Well, he hates getting his fur wet.
គាត់ស្អប់ការធ្វើឱ្យរោមរបស់គាត់សើម
How was it? Seeing Yeon with your mask off?
ចុះវាវិញ? ម៉េច​ក៏​ដោះ​ម៉ាស​ទៅ​ជួប A Yan?
He's still honest and wise, yet filled with confidence.
គាត់នៅតែស្មោះត្រង់ ឆ្លាត និងក្រអឺតក្រទម
All the things I liked about him.
នេះជាហេតុផលដែលខ្ញុំចូលចិត្តគាត់ពីមុនមក
-It's starting to rain heavily. -Hey!
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង - ហេ!
Let's share it. I don't want you getting rained on.
តោះដាក់ទាំងអស់គ្នា ខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកសើមពេលភ្លៀងទេ។
Then your other arm will get wet.
បន្ទាប់មកដៃម្ខាងទៀតរបស់អ្នកនឹងសើម
You haven't changed at all.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ
Damn it! Hey, give me that!
ស្អប់! អោយខ្ញុំឆាប់!
-Hey, Lee Yeon! -Hey, come closer. Come, come.
-លី យ៉ាន! - ចូលមកកាន់តែជិត
We should share, even if we all get a little wet.
ទោះ​បី​អ្នក​រាល់​គ្នា​សើម​បន្តិច​ក៏​យើង​នៅ​តែ​ចែក​រំលែក។
He hasn't changed either.
គាត់ក៏មិនបានផ្លាស់ប្តូរដែរ។
"Both Cheol-su's and Yeong-hui's house is 10km away from the bakery.
“ផ្ទះរបស់ Cheol Soo និងផ្ទះរបស់ Yong Hui មានចម្ងាយ ១០ គីឡូម៉ែត្រពីហាងនំប៉័ង។
Cheol-su walked 5km per hour,
Zhexiu ដើរប្រាំគីឡូម៉ែត្រក្នុងមួយម៉ោង
and Yeong-hui walked 3km per hour to the bakery.
Yonghui ដើរបីគីឡូម៉ែត្រក្នុងមួយម៉ោងដើម្បីទៅហាងនំប៉័ង
When should they each leave their house if they were to meet at 2 p.m."
បើ​គេ​ជួបគ្នា​នៅ​ម៉ោង​ពីរ​រសៀល តើ​គេ​ត្រូវ​ចេញ​ពី​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន? "
Let's go over what we learned previously.
សូមពិនិត្យមើលអ្វីដែលយើងបានរៀនពីមុនមក
What're they eating? If it's gomboppang, I'm not going.
តើពួកគេនឹងញ៉ាំអ្វី? ប្រសិនបើវាជានំម្នាស់ជាមួយក្រែម ខ្ញុំមិនទៅទីនោះទេ។
-It's castella. -Gosh, I can't pass up on castella.
- វាជានំណាហ្គាសាគី - អូព្រះរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំមិនអាចបោះបង់ចោលនំណាហ្គាសាគីបានទេ។
Is Cheol-su handsome?
Cheol Soo សង្ហាទេ?
He's young, handsome, owns a car, and a cultural house.
ក្មេងហើយសង្ហា មានឡាន និងមជ្ឈមណ្ឌលវប្បធម៌
Then, I can't go at 2 p.m. I have to stop by the hair salon.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមិនអាចចេញនៅម៉ោង 2 រសៀលបានទេ ខ្ញុំត្រូវទៅហាងអ៊ុតសក់ជាមុនសិន។
Is there anyone who solved the problem?
មានអ្នកណាដោះស្រាយបញ្ហានេះទេ?
Cheol-su needs to leave at 12 p.m. and Yeong-hui at 10:40 a.m.
Cheol-soo នឹងចាកចេញនៅម៉ោងដប់ពីរ ហើយ Yong-hye នឹងចាកចេញនៅម៉ោងដប់សែសិប។
-Correct! -What?
-ត្រឹមត្រូវ! - អ្វី?
You never went to school, right?
អ្នក​មិន​ដែល​បាន​ទៅ​សាលា​ទេ​?
Shall we solve another problem?
ចុះយើងធ្វើសំណួរមួយទៀត?
"There are 40 male and female employees at the bakery.
«​មាន​បុរស និង​ស្ត្រី​សែសិប​នាក់​ធ្វើការ​នៅក្នុង​ហាង​នំប៉័ង​
How many men work at the bakery this year?"
តើ​ឆ្នាំ​នេះ​មាន​កម្មករ​ប្រុស​ប៉ុន្មាន​នាក់​ក្នុង​ហាង​នំប៉័ង? "
Eighteen.
ដប់ប្រាំបី
Correct. "How long did it take Yeong-hui to get to the bakery?"
ត្រឹមត្រូវ "តើ Yonghui ចំណាយពេលប៉ុន្មានដើម្បីដើរទៅហាងនំប៉័ង?"
-Thirty-two minutes. -Correct!
-សាមសិបពីរនាទី - ត្រឹមត្រូវ!
Wow!
ព្រះអើយ!
-You have an aptitude for math. -She's a genius.
-អ្នកមានទេពកោសល្យក្នុងការរៀនគណិតវិទ្យា -She is a genius.
Ms. Sunwoo. I think the light's are going out.
លោកគ្រូ Xianyu ភ្លើងជិតរលត់ហើយ។
Then let's call it a day, and have some drinks instead?
ថ្ងៃនេះចប់ថ្នាក់ហើយ តោះផឹកស្រាជាមួយគ្នា?
-Yes!
-ល្អ!
-Juk Hyang, time for bed. -Okay.
-Zhuxiang ដល់ពេលត្រូវចូលគេងហើយ -Okay
Cheers!
រីករាយ!
-Uh-oh. -Huh?
- អូ - អេ?
-It's a blackout. -Here we go again.
- ភ្លើងបានរលត់។ - តោះទៅម្តងទៀត។
It does this everyday.
រឿងនេះកើតឡើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ
-Drink this too. -No, you have it.
- ផឹកមួយពែងនេះ - ទេ អ្នកផឹកវា។
-That's your loss. -Oh.
- នោះហើយជាការបាត់បង់របស់អ្នក - អូ
Thank you, Apricot.
សូមអរគុណ Xingzi
The corner game is best for blackouts, right?
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការលេង Four Corners នៅពេលដែលភ្លើងមិនបើក មែនទេ?
What's a corner game?
តើហ្គេមបួនជ្រុងគឺជាអ្វី?
It's a game of call. To a ghost living in corners.
វាជាហ្គេមគូររូបខ្មោច ដែលអាចទាក់ទាញខ្មោចដែលរស់នៅក្នុងជ្រុង។
She thinks the ghost will tell her about her future husband.
នាង​គិត​ថា​ខ្មោច​អាច​ប្រាប់​នាង ​ថា​អនាគត​ប្តី​របស់​នាង​ជា​នរណា។
-It sounds fun. -Shall we give it a try? Let's do it!
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ - ចង់សាកល្បងទេ? តោះលេងជាមួយគ្នា!
First, say your name out loud to tell it that you're playing the game.
ដំបូងនិយាយឈ្មោះរបស់អ្នកឱ្យខ្លាំងៗ ដើម្បីឱ្យអារក្សដឹងថាអ្នកកំពុងលេងហ្គេមនេះ។
Then, say it backwards to end it.
នៅចុងបញ្ចប់នៃហ្គេម សូមនិយាយឈ្មោះរបស់អ្នកទៅក្រោយ
To start, you say Eun-ho. To end, you say Ho-eun.
និយាយថា "ជំរាបសួរ" នៅដើមដំបូង និង "ជំរាបសួរ" នៅចុងបញ្ចប់
When the person behind you taps your back, you move to the next corner.
ពេលដែលអ្នកនៅពីក្រោយអ្នកទះអ្នកពីខាងក្រោយ អ្នកត្រូវទៅជ្រុងបន្ទាប់។
So we're just going around in circles? It sounds boring.
គ្រាន់តែបន្តបង្វិលជារង្វង់? ស្តាប់ទៅគួរឱ្យធុញ
We'll continue until someone doesn't move, because that will be the ghost.
យើង​ត្រូវ​រង់​ចាំ​រហូត​ដល់​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មិន​រើ​ចេញ​មុន​ពេល​យើង​បញ្ចប់ ព្រោះ​អ្នក​នោះ​ជា​ខ្មោច។
The most important thing.
សំខាន់បំផុតគឺ
Don't ever talk, while playing the game.
អ្នកមិនអាចនិយាយក្នុងអំឡុងពេលហ្គេមបានទេ។
Let's begin. Azulea!
តោះចាប់ផ្តើម ផ្កាមាស!
Eun-ho.
យល់ព្រម
-Apricot. -Orchid.
-apricot - ស្មៅខៀវ
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
One.
មួយ។
Two.
ពីរ
Three.
បី
Four.
បួន
Five?
ប្រាំ?
There are five people in the room.
មានមនុស្សប្រាំនាក់នៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
Can't we just stop now?
តើវាមិនអាចបញ្ចប់ឥឡូវនេះបានទេ?
I'm scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច
It wasn't me! There's someone else in this room!
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ! នៅក្នុងបន្ទប់នេះមានអ្នកផ្សេង!
Turn the light on!
បំភ្លឺ​ទៀន!
-Huh? -Ms. Sunwoo?
- អា? - លោកគ្រូ Xianyu?
-Ms. Sunwoo! -She disappeared.
- លោកគ្រូ សៀន យូ! - នាងបានបាត់ខ្លួន
She's gone!
នាងទៅហើយ!
Hong-joo, do you remember when Yeon fell in the toilet?
Hongzhu តើអ្នកនៅចាំ A Yan ធ្លាក់ចូលបង្គន់ទេ?
Geez, that's out of the blue!
ឱ​ព្រះ​អើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​សួរ​យ៉ាង​នេះ​ភ្លាម?
Of course, I remember. We were playing hide-and-seek blindfolded.
ពិតណាស់ ខ្ញុំចាំបានថា នៅពេលដែលយើងបិទភ្នែក ហើយលេងលាក់ខ្លួន។
You pulled him out, Moo-yeong.
វាគឺជា Wuying ដែលបានទាញគាត់ឡើង។
Nothing could make you cry, but you wept through the night.
មនុស្សម្នាក់ដែលមិនដែលយំ យំពេញមួយយប់
Gosh, you pricks. Stop laughing at someone's painful past.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន ឈប់​សើច​នឹង​បទពិសោធន៍​ដ៏​ឈឺចាប់​របស់​អ្នក​ដទៃ។
I've become a germaphobe since that day, okay?
ខ្ញុំ ​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត ​ចាប់​តាំង​ពី​ថ្ងៃ​នោះ​មក អ្នក​ដឹង​ទេ?
Damn.
ពិត
What happened to Black bear?
តើខ្លាឃ្មុំខ្មៅកំពុងធ្វើអ្វី?
He was so tactless and quiet, I thought he'd never be a mountain god.
គាត់ជាមនុស្សស្លូតបូត និងមិនចេះនិយាយ ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងមិនក្លាយជាព្រះនៅលើភ្នំទេ។
He part-times at a folk village in the futur--
គាត់​ធ្វើ​ការ​ក្រៅ​ម៉ោង​នៅ​ភូមិ​ស្រុក​ថ្ងៃ​អនាគត...
-He's working. -What "village"?
គាត់ធ្វើការ នៅភូមិណា?
"Part" what?
អ្វី?
By the way, it's a strange feeling.
និយាយ​ទៅ​អារម្មណ៍​នេះ​ពិត​ជា​ប្លែក
Who would've thought us three would be drinking together?
នរណា​គិត​ថា​ពួក​យើង​ទាំង​បី​ផឹក​ស៊ី​ជាមួយ​គ្នា?
In the year 1938, at that.
ហើយវាគឺនៅឆ្នាំ 1938
Ages ago, I made a wish.
យូរ​មក​ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការ​ចង់​បាន។
That time would just stop.
ខ្ញុំប្រាថ្នាថាពេលវេលាអាចឈប់បាន។
That nothing would ever be taken from the three of us.
សង្ឃឹមថាពួកយើងទាំងបីនឹងមិនបាត់បង់អ្វីទាំងអស់។
But my wishes never come true.
ប៉ុន្តែ​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ខ្ញុំ​មិន​អាច​សម្រេច​បាន​ឡើយ។
Damn it.
ខូច
Darn, I'm out of spirits.
Damn វា ខ្ញុំអស់ស្រាហើយ។
I'll make that wish come true. I'll be right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​អ្នក​ក្លាយ​ជា​ការ​ពិត ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ទៅ​
Boo!
វ៉ោ​វ!
How did you live in the future world?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេនៅ Epcot?
I watched Yeon.
ខ្ញុំបានសង្កេត A Yan
In that era, he has so much.
គាត់​មាន​របស់​ច្រើន​ពេក​នៅ​ពេល​នោះ។
Working for Taluipa, with his family and friends at his side.
ធ្វើការឱ្យ Duoyipo ក្រុមគ្រួសារ និងមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំតែងតែនៅក្បែរខ្ញុំ។
And even the woman he loves.
សូម្បីតែស្ត្រីដែលគាត់ស្រឡាញ់
Goodness.
អួ​ព្រះ​ជួយ
-Tell me about you, not Yeon. -Me?
-ឈប់​និយាយ​ពី​អា​យ៉ាន​និយាយ​ពី​អ្នក ​-me?
…has excellent thermal conductivity and look how sturdy it is.
…មានចរន្តកំដៅដ៏ល្អ ហើយមើលទៅវាខ្លាំងប៉ុណ្ណា
-All three types-- -…just like a brand new knife.
- ទាំងបីប្រភេទ ... -... ដូចជាកាំបិតថ្មី។
Brother!
បងប្រុស​ច្បង!
-You're literally designing a fight scene. -That's right.
- អ្នកកំពុងរចនាឈុតឆាកប្រយុទ្ធ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
As in this is a good place to fight--
នេះជាកន្លែងដ៏ល្អសម្រាប់ការប្រយុទ្ធ...
Now, that blunt blade is--
ឥឡូវ​នេះ កាំបិត​ដ៏​អាក្រក់​នោះ...
I am…
ខ្ញុំ…
living…
មាន​ពេល​វេលា​ដ៏​ល្អ…
I'm living so, so, so good!
ខ្ញុំ​កំពុង​មាន​ពេល​វេលា​ដ៏​អស្ចារ្យ!
That's good to hear.
នោះជាការល្អ។
Apricot? Orchid? Where did you all go?
Apricot? ស្មៅខៀវ? តើអ្នកទាំងអស់គ្នាបានទៅណាហើយ?
Where is everyone?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅឯណា?
Apricot!
ផ្លែព្រូន!
Excuse me.
អត់ទោស
They're dead.
ស្លាប់ទាំងអស់។
Hello? Hello? Anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះ? មានអ្នកណានៅខាងក្រៅទេ?
Hello?
មានអ្នកណានៅទីនោះ?
I'm in here! Hello?
ខ្ញុំនៅក្នុងនោះ! មានអ្នកណានៅទីនោះ?
Is anyone out there? Hello?
មានអ្នកណានៅខាងក្រៅទេ? មានអ្នកណានៅទីនោះ?
-Do you know what you've done? -We're sorry.
- តើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើទេ? -សុំទោស
We only did it for fun.
យើងគ្រាន់តែធ្វើវាសម្រាប់ការសប្បាយ
What? Fun?
អ្វី? សប្បាយ?
That game calls for the worst kinds of demons!
ហ្គេមនោះទាក់ទាញសត្វចម្លែកបំផុត!
We really didn't know.
យើងពិតជាមិនដឹងទេ។
What happened to Ms. Sunwoo?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះលោកគ្រូ Xianyu?
I'll take care of it. Go discipline yourselves in your room.
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​វា សូម​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​របស់​យើង​វិញ ហើយ​គិត​អំពី​វា។
Oh, dear. Go along.
Gosh, ទៅមុខ
I can never understand why humans continue to create such vile games.
ខ្ញុំនឹងមិនយល់ពី មូលហេតុដែលមនុស្សបន្តបង្កើតហ្គេមដ៏អាក្រក់នេះ ទេ។
Corner games or ouija boards. They can't even handle it.
ឧទាហរណ៍ ពួកគេមិនអាចគ្រប់គ្រង ហ្គេមបួនជ្រុង និងក្តារ Ouija បានទេ។
Curiosity for what lies beyond.
វាទាំងអស់ចេញពីការចង់ដឹងចង់ឃើញអំពីពិភពលោកបន្ទាប់ពីការស្លាប់។
Gosh, I'm so pissed.
ព្រះអើយ ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់។
How dare some damn ghost show its face in my area!
ខ្មោច​ហ៊ាន​បង្ហាញ​មុខ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច!
Wouldn't it be a residual ghost living in corners or thresholds?
វាត្រូវតែជា ខ្មោចដែលនៅកាច់ជ្រុង ឬនៅលើកម្រិតមែនទេ?
It must be a twisted one, but I doubt it's a powerful one.
វា​ច្បាស់​ជា​វង្វេង​ស្មារតី​ណាស់ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​វា​អាច​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា។
I've never seen one take a human.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញខ្មោចចាប់មនុស្សទេ។
Let's catch it and ask "Why did you take her?"
ចូរយើងចាប់វា ហើយសួរថា "ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់នាង?"
-Geez, it's so bothersome. -Gosh.
- ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ នោះជារឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច ។
Slow down. Stop being so impetuous.
បន្ថយល្បឿន កុំឆាប់ខឹងពេក
It's here.
វាមកដល់ហើយ។
But…
ប៉ុន្តែ
Why did it take a human?
ហេតុអ្វីបានជាវាចង់ប្លន់មនុស្ស?
Hello? Anyone out there?
មានអ្នកណានៅទីនោះ? មានអ្នកណានៅខាងក្រៅទេ?
-You want to play the corner game? -You want to save Sunwoo Eun-ho, no?
- តើអ្នកចង់លេងបួនជ្រុងទេ? - តើអ្នកចង់ជួយសង្គ្រោះ Xian Yu Enhao ទេ?
-We need one for each corner. -Gosh, I'm really afraid of ghosts.
- មាននរណាម្នាក់ឈរនៅគ្រប់ជ្រុង - អូព្រះខ្ញុំពិតជាខ្លាចខ្មោច
Don't be so rude in front of us three mountain gods.
កុំ​ប្រកាន់​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ព្រះ​ភ្នំ​ទាំង​បី​របស់​យើង
You think we became gods playing golf at Baekdudaegan?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​យើង ​អាច​ក្លាយ​ជា​ព្រះ​ភ្នំ​ដោយ​ការ​លេង​វាយ​កូន​ហ្គោល ​នៅ​លើ​ភ្នំ Baekdudagan ទេ?
Stay out of this, Hong-joo. We don't know what we're up against.
Hongzhu កុំ​ចូល​រួម យើង​មិន​ទាន់​ដឹង​ពី​កម្លាំង​របស់​ភាគី​ម្ខាង​ទៀត​ទេ។
Thanks for your concern, but this is my home.
អរគុណចំពោះការបារម្ភរបស់អ្នក ប៉ុន្តែនេះគឺជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
And I can protect myself.
ហើយខ្ញុំអាចការពារខ្លួនឯងបាន។
You're not worried about me at all?
តើអ្នកមិនបារម្ភពីខ្ញុំទាល់តែសោះ?
Just start.
តោះ​ចាប់​ផ្ដើម
Show yourself and I'll slice you, ghost.
ខ្មោចចេញមក ខ្ញុំនឹងកាប់អ្នកឡើង
Everyone get in position. Don't talk until it comes out.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ឈរ​ស្ងៀម ​កុំ​និយាយ​រហូត​ដល់​លេច​ឡើង។
-Yeah, yeah. -Especially the one behind me.
- យល់ហើយ - ជាពិសេសអ្នកដែលនៅពីក្រោយខ្ញុំ
Kids, let's hurry and get this over with,
កូនៗ ប្រញាប់ឡើង ហើយធ្វើវាឱ្យចប់។
-so we can get more drinks. -Sure, sure.
មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំអាចបន្តផឹក។ - យល់ហើយ។
Let's start by saying our names.
និយាយឈ្មោះរបស់អ្នកជាមុន
Koo Shin-ju.
លោក Gu Shenwen
-Cheon Moo-yeong. -Lee Yeon.
-Qian Wuying -Li Yan
Ryu Hong-joo.
លោក Liu Hongzhu
Where do you think Eun-ho disappeared to?
ឯងថាអេនហាវបាត់ទៅណា?
It's not our first time playing it. So, why did this happen?
នេះមិនមែនជាលើកទីមួយទេដែលយើងលេងហ្គេមនេះ តើវាអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Gosh, I have goosebumps! Let's sprinkle salt first.
OMG ខ្ញុំចុកពោះ! ចូរប្រោះអំបិលបន្តិច ដើម្បីបញ្ចៀសវិញ្ញាណអាក្រក់ជាមុនសិន។
Apricot.
apricot
I'll go get it.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអំបិល
Guys, open the door.
ក្មេងស្រី, បើកទ្វារ
-Just come in. -My hands are full.
- អ្នកអាចចូលមកបាន។ - ខ្ញុំមានអ្វីមួយនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Gosh, did she bring a whole sack of salt?
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ តើនាងកាន់អំបិលមួយថង់ទេ?
-What? -I don't think that's her.
- អ្វី? - វាហាក់ដូចជានាងមិនមែនទេ។
-What do you mean? -Come on, guys.
- មានន័យដូចម្តេច? - បងប្អូនប្រញាប់ឡើង
Open up. Hurry.
បើកទ្វារ ប្រញាប់ឡើង
-That's not Apricot. -Huh?
- នោះមិនមែនជា Kyoko -ah?
What? No way.
អ្វី? មិនអាចទៅរួច
Blood, blood!
ឈាមមានឈាម!
Wait a minute. Did we say our names backwards earlier?
ចាំមើល តើយើងធ្លាប់ ហៅឈ្មោះយើងពីមុនមកទេ?
-I forgot to do that! -What do we do?
-ខ្ញុំ​ភ្លេច! -អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
The corner game isn't over yet!
ហ្គេមបួនជ្រុងមិនទាន់ចប់ទេ!
It's here!
មកដល់ហើយ!
What're you doing with the lights off?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីជាមួយភ្លើង?
-Rang, is that you? -What are you doing still up?
- អាឡាង ហ្នឹងឯង? - ម៉េចក៏មិនទាន់គេង?
-Hey, turn the light on. -That's not your brother!
បើកភ្លើង - នោះមិនមែនជាបងប្រុសរបស់អ្នកទេ!
-Is it the ghost? -Yeah, I'm certain.
- ខ្មោចមែនទេ? -ចាស​ខ្ញុំ​ប្រាកដ
Strike him, Lee Yeon. Hurry!
កាត់វាចោល លី យ៉ាន ប្រញាប់ឡើង!
No!
មិនចង់!
Geez.
អួ​ព្រះ​ជួយ
-Rang! -You crazy bastard!
- អាឡាំង! - អ្នកឆ្កួត!
Sorry.
សុំទោស
Sorry, I thought you were the ghost.
សុំទោស ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាខ្មោច
-Hey, Moo-yeong! You said-- -Said what?
- Qian Wuying! អ្នកបាននិយាយយ៉ាងច្បាស់ ... - តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
You said it was the ghost.
អ្នក​ថា​វា​ជា​ខ្មោច?
I haven't said a word since we started.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​អ្វី​មួយ​ទេ​ចាប់​តាំង​ពី​យើង​ចាប់​ផ្ដើម​ការ​ប្រកួត
What?
អ្វី?
-You sure it wasn't you? -Why do you think it was me?
- តើនោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ? - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាវាជាខ្ញុំ?
I'm sorry to interrupt.
សុំទោសដែលរំខានអ្នក។
But where did Madame Ryu go?
ប៉ុន្តែតើលោក Liu Ge បានទៅណា?
Apricot! Did you see anything outside? A little while ago…
អាព្រីត! តើអ្នកបានឃើញអ្វីនៅខាងក្រៅទេ? ពេលនេះ...
I didn't see anything.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទេ។
Open it.
បើក
Gosh, I'm so scared.
ព្រះអើយ ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
No. This isn't what I wanted.
ទេ នេះមិនមែនជាលទ្ធផលដែលខ្ញុំចង់បាននោះទេ។
Hong-joo…
អំពិលក្រហម…
Hey, Cheon Moo-yeong! Moo-yeong!
Qian Wuying! គ្មានស្រមោល!
Look at this. The salt has turned black.
ឃើញហើយ អំបិលប្រែជាខ្មៅ
We were mistaken. It's no ordinary ghost.
យើង​ច្រឡំ​ថា​នេះ​មិន​មែន​ជា​ខ្មោច​ធម្មតា​ទេ។
If it can take Hong-joo, it's a demon. One that's lived much longer than us.
ដោយសារ Hongzhu អាចចាប់បាន វាត្រូវតែជាបិសាចដែល មានវ័យចំណាស់ជាងពួកយើង។
All of you. Don't step out of here until the rooster crows.
អ្នក​កុំ​ចេញ​មក​មុន​មាន់​រងាវ
-Oh, no. -I'm scared.
- គ្មានផ្លូវទេ - ខ្ញុំខ្លាច
My goodness.
ពិត
-You're back. -I found a witness.
- អ្នកត្រលប់មកវិញ - ខ្ញុំបានរកឃើញសាក្សី
-A cat? -Yeah, it's Shin-ju's specialty.
- តើវាជាឆ្មាមែនទេ? -បាទ នេះគឺជាជំនាញពិសេសរបស់ Shen Wei
What's it saying?
តើវានិយាយអ្វី?
It came in hidden among the new gisaengs.
រឿង​នោះ​លាយឡំ​នឹង​ក្រុម​ស្រី​ពេស្យា​ថ្មី​។
Wearing old sandals.
ពាក់ស្បែកជើងចំបើងចាស់មួយគូ
-What is it?
-តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
What?
អ្វី?
Why?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
-What? Tell me. -Jang San-beom.
-តើ​វា​គឺជា​អ្វី? ប្រាប់ខ្ញុំ - Chang Shanhu
Jang San-beom. No wonder it kept mimicking voices.
Changshan Tiger គ្មានអ្វីចម្លែកទេ ដែលវត្ថុនោះតែងតែធ្វើតាមការនិយាយរបស់មនុស្ស
-He's quite a big shot, no? -She hasn't got much time.
- តើគាត់មិនខ្លាំងទេ? - ពេលវេលារបស់ Hongzhu ជិតអស់ហើយ។
-And we know nothing about him. -Let's find a way to catch him first.
- ហើយយើងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីគាត់ - តោះរកវិធីដើម្បីចាប់គាត់ជាមុន
Let's do that.
គ្រាន់តែ​ធ្វើ​វា
Jang San-beom?
ខ្លា Changshan?
Hey, Rang.
សួស្តី អាឡាង
-Let me borrow your guys, huh? -Not a chance.
- ឱ្យខ្ញុំខ្ចីបុរសរបស់អ្នក? - សុបិន្ត
I'll buy you 10 bowls of naengmyeon.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​មី​ត្រជាក់​ដប់​ចាន​មក​ឲ្យ​អ្នក​
I already had some.
ខ្ញុំបានញ៉ាំ
Hey, just--
ហេ គ្រាន់តែ...
What is it you want? Just tell me.
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី? គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ
-Get me your friend's blood. -Are you a damn mosquito?
- ខ្ញុំចង់បានឈាមមិត្តរបស់អ្នក - តើអ្នកជាមូសអាក្រក់ទេ?
-Forget it, then. -No, no, no. Fine.
- បំភ្លេចវាចោល បើអ្នកមិនអោយវា - កុំធ្វើបែបនេះអី។
I'll try talking to him.
ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយគាត់
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Hey, I told you not to do that when you make an entrance.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​និយាយ​រួច​ហើយ​ថា កុំ​ធ្វើ​ការ​វាយ​បក​ពេល​បង្ហាញ​ខ្លួន។
I'll fix it, sir!
ធ្វើតាមការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក ហើយកែតម្រូវវានៅពេលក្រោយ!
But what did you summon me for, boss?
ចៅហ្វាយ ឯងហៅខ្ញុំមកទីនេះមានបញ្ហាអ្វី?
You…
អ្នក…
-You'd like to break the deal? -Jang San-beom has…
- តើអ្នកចង់បំបែកកិច្ចសន្យាទេ? - Changshan Tiger…
-taken the mountain god of the west. -What?
- ចាប់យកភ្នំខាងលិច - តើអ្វី?
So what? Didn't you ask for it?
ដូច្នេះអ្វី? នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកអង្វរខ្ញុំទេ?
I can't have it take her.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ​វា​យក Hongzhu ទៅ​ឆ្ងាយ​បាន​ទេ។
-Hong-joo. -I pity your situation,
-Hongzhu -ខ្ញុំអាណិតដល់ស្ថានភាពរបស់អ្នក។
but a deal with a god is non-refundable.
ប៉ុន្តែ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ដែល​បាន​ធ្វើ​ជា​មួយ​នឹង​ព្រះ​គឺ​មិន​អាច​ដក​វិញ​ទេ។
Just-- Just tell me the way!
បង្ហាញផ្លូវមកខ្ញុំ!
-Where should I go? Please-- -The Path of the Damned.
- តើខ្ញុំគួរទៅណា? សូម... - ផ្លូវនៃអ្នកខូច
It's somewhere even Taluipa can't peek into!
កន្លែង​នេះ​សូម្បី​តែ ឌុយ យីប ក៏​មិន​ហ៊ាន​ចូល​ដែរ!
Don't go!
កុំ​ទៅ!
Don't do anything.
កុំធ្វើអ្វី
How come? Huh?
ហេតុអ្វី? អា?
I see endless darkness in your eyes.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញភាពងងឹតគ្មានទីបញ្ចប់នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក។
Guys like you are perfect prey for a world like that.
មនុស្សដូចអ្នកគឺជាសត្វព្រៃដ៏ល្អឥតខ្ចោះនៅទីនោះ។
I will return alive at all costs.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទាំង​រស់​នៅ​ក្នុង​តម្លៃ​ទាំង​អស់
With Hong-joo safe by me.
នាំ Hongzhu ត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព
What a fool.
ល្ងង់មែន
She's the sole person who returned alive from Jang San-beom's grasp.
នាងគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលបានរស់ឡើងវិញពី Changshan Tiger
Granny, you were caught by Jang San-beom?
ម្តាយក្មេក ឯងត្រូវ Changshan Tiger ចាប់ហើយឬនៅ?
My sisters, just the four of us.
ពួកយើងជាបងប្អូនស្រី សរុបទាំងអស់បួននាក់។
It was the winter solstice.
ថ្ងៃនោះជាថ្ងៃឧបោសថសីល
The night grew long, so we played the corner game and--
នៅយប់រដូវរងាដ៏វែងមួយ យើងបានលេងហ្គេមបួនជ្រុង...
Yes. Cut to the chase.
ជាការប្រសើរណាស់, សូមចូលទៅកាន់ចំណុច។
Well, I talked out loud.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រយ័ត្ន​ទេ។
By mistake.
និយាយខ្លាំងៗ
So where did he take you?
តើ​គាត់​យក​អ្នក​ទៅ​ណា?
-I couldn't see because it was so dark. -Are you kidding me.
ងងឹតពេកមើលមិនច្បាស់ ។
Aside from me, many maidens were taken by him.
ក្រៅ​ពី​ខ្ញុំ ក្មេង​ស្រី​ជា​ច្រើន​នាក់​ក៏​ត្រូវ​គាត់​ចាប់​ដែរ។
-Maidens? -Yeah.
- ក្មេងស្រី? - អឹម
I hear they're all his wives.
ខ្ញុំបានលឺថាពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាប្រពន្ធរបស់គាត់។
So that's why he only takes women, huh?
កុំឆ្ងល់ថាគាត់ចាប់បានតែស្ត្រី
If he searches for maidens, why did he take you?
ដោយ​សារ​តែ​មុខ​សញ្ញា​ជា​មនុស្ស​ស្រី ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ចាប់​ខ្លួន​ឯង?
In the olden days, I was the beauty of this village.
ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​កាល​នោះ​ខ្ញុំ​ជា​សម្រស់​នៅ​ភូមិ​នេះ។
When I went out to work in the fields,
ពេលខ្ញុំទៅធ្វើការនៅវាលស្រែ
the bachelors all over town would drool.
បរិញ្ញាបត្រទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុងនឹងស្រក់ទឹកមាត់
Hey, stop, stop.
កុំ​និយាយ
-What's wrong with her? -I hear her mind comes and goes.
- តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង? - ខ្ញុំបានលឺថា ពេលខ្លះនាងស្លូតបូត ហើយពេលខ្លះក៏ច្រលំ។
So how did you return alive?
តើអ្នករស់ឡើងវិញដោយរបៀបណា?
-I followed Ttotto. -Ttotto? What's a "Ttotto"?
- តាម Tutu - Tutu? តើ "ធូធូ" ជាអ្វី?
So what I'm saying is-- Well, that's--
ខ្ញុំមានន័យថា ... នោះហើយជា ...
-I don't remember. -Gosh. Damn it.
- ខ្ញុំភ្លេច - អូព្រះរបស់ខ្ញុំវាជាការពិត។
-Did you get to see Jang San-beom? -I-- I did.
- តើអ្នកបានឃើញខ្លា Changshan មើលទៅដូចអ្វីទេ? -បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​មាន
-I saw him. -What did he look like?
- ខ្ញុំឃើញគាត់។ - តើគាត់មើលទៅដូចអ្វី?
-I need paper and a brush. -Paper and brush, go.
- ខ្ញុំត្រូវការក្រដាស និងប៊ិច - យកក្រដាស និងប៊ិច លឿន។
What? Is that all?
អ្វី? បានបញ្ចប់ការគូរ?
Is this a butt?
តើនេះជាគូទ?
This. What's this?
នេះ តើនេះជាអ្វី?
-Our Ttotto. -This is Ttotto?
- យើង Tutu - នេះគឺជា Tutu?
A stray cat gave birth to Ttotto in front of my house.
ឆ្មាវង្វេងបានផ្តល់កំណើតដល់ Tutu នៅមុខផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
It would follow me everywhere.
វាច្រើនតែដើរតាមខ្ញុំជុំវិញ
A cat?
តើវាជាឆ្មាមែនទេ?
-Hey. -Gosh, its claws hurt.
- ហេ - ក្រញ៉ាំជើងវាកោសខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
It was holding onto the warm fireplace for dear life--
វាជាប់នឹងភាពកក់ក្តៅនៃចើងរកានកមដោ ...
-Why the cat? -Cats are creatures that can see ghosts.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីជាមួយឆ្មា? - ឆ្មាគឺជាសត្វដែលអាចមើលឃើញខ្មោច
This one will pave the way to that world.
ឆ្មានេះអាចនាំ យើងចូលទៅក្នុងពិភពលោកនោះ។
This is a weapon.
នេះគឺជាអាវុធ
Made of wood grown on human blood and flesh.
ធ្វើពីដើមឈើដុះចេញពីសាច់មនុស្ស
Wow, there's nothing better to catch old demons like Jang San-beom.
គ្មានអាវុធណាដែលស័ក្តិសមសម្រាប់ចាប់ សត្វចម្លែកចាស់ៗដូចជា Changshan Tiger នោះទេ។
The duduri tree? How did you find this?
ដើមឈើ Doduli? តើអ្នករកឃើញនេះដោយរបៀបណា?
DUDURI- TREE GROWN ON HUMAN BLOOD AND FLESH
(ដើម ដូឌូលី ជាដើមឈើដុះលើសាច់ និងឈាមមនុស្ស)
Paid a hefty sum.
ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់យ៉ាងច្រើន
Great, we're all ready then.
ជាការប្រសើរណាស់, បន្ទាប់មកយើងត្រៀមខ្លួនជាស្រេច
Now, all we have to do is wait for the sun to set.
អ្នកអាចធ្វើសកម្មភាពបន្ទាប់ពីព្រះអាទិត្យលិច
I'm counting on you.
តាម​តែ​ចិត្ត​របស់​អ្នក​ចុះ
If you go in, you might not get out. Just send your friend.
បើ​ចូល​ទៅ​ប្រហែល​មិន​ចេញ​ទេ ដូច្នេះ​ទុក​ឲ្យ​មិត្តភ័ក្ដិ​ចូល​ទៅ។
-I have to go. -I mean, why?
- ខ្ញុំត្រូវទៅ - ហេតុអ្វី?
Hong-joo would've done the same for me.
ប្រសិនបើវាជា Hongzhu នាងក៏នឹងចូលទៅជួយសង្គ្រោះខ្ញុំដែរ។
Then take me, not Cheon Moo-yeong.
បន្ទាប់មកយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក មិនមែន Qian Wuying ទេ។
I can go with anyone, but you! How could I send you to your death!
ខ្ញុំអាចយកអ្នកណាក៏បាន លើកលែងតែអ្នក! តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកស្លាប់ដោយរបៀបណា!
Do you trust him?
តើអ្នកអាចទុកចិត្តគាត់បានទេ?
An old friend or whatnot. That was centuries ago.
មិត្តចាស់និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលបានកើតឡើងរាប់រយឆ្នាំមុន
Ironically though, as soon as I met Moo-yeong,
ហួសចិត្ត ខ្ញុំទើបតែឃើញ Wuying
Jang San-beom showed up.
Changshan Tiger បានបង្ហាញខ្លួន
Even when playing the corner game, he wanted to leave Hong-joo out.
សូម្បីតែពេលលេងហ្គេម Four Corners គាត់បានបញ្ចុះបញ្ចូល Hongzhu ឱ្យឈប់។
You mean…
អ្នក​មានន័យថា
He brought Jang San-beom?
តើគាត់បាននាំ Changshan Tiger ទេ?
I'm not sure. I still want to trust him.
មិនទាន់ច្បាស់ទេ ខ្ញុំនៅតែចង់ជឿគាត់
How pathetic.
អស់សង្ឃឹម
What if this is a trap?
ចុះបើនេះជាអន្ទាក់?
At least, we'll know why Moo-yeong came to see me.
យ៉ាងហោចណាស់យើងនឹងដឹងថាហេតុអ្វីបានជា Wuying មកជួបខ្ញុំ។
-Go tell Taluipa about this. -That you're off to catch Jang San-beom?
- ទៅប្រាប់ Po Duoyi - តើអ្នកនឹងចាប់ Chang Shanhu ទេ?
It's a place her eyes can't reach. She's old, so she might worry.
នោះហើយជាកន្លែងដែលភ្នែករបស់នាងមើលមិនឃើញ។ នាងចាស់ហើយប្រហែលជាព្រួយបារម្ភ។
Please be careful. And please save Eun-ho too.
សូមប្រុងប្រយត្ន័ និងជួយសង្គ្រោះអេនហាវ
Okay. Take good care of Rang and the others.
យល់ហើយ ថែរក្សាអាឡាង និងអ្នកដទៃឱ្យបានល្អ
-We'll start at eight o'clock sharp. -Okay.
- យើងនឹងចាប់ផ្តើមធ្វើចលនានៅម៉ោង ៨ យ៉ាងមុតស្រួច - យល់ព្រម
Hey, tie it.
ចងជាប់នឹងដៃ
Is this my way back?
តើនេះជាផ្លូវរបស់ខ្ញុំត្រឡប់មកវិញទេ?
Just in case.
ក្រែងលោ​រ
-Thanks for worrying about me. -Don't ever die.
-អរគុណដែលខ្វល់ពីខ្ញុំ -កុំស្លាប់។
You know if you die there, you can't even save your soul, right?
អ្នក​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា​ព្រលឹង​មនុស្ស​ស្លាប់​នៅ​ទី​នោះ ​មិន​អាច​សង្គ្រោះ​បាន​ទេ​?
Let's go.
តោះ​ទៅ
I'll buy you naengmyeon when I'm back.
ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​គុយទាវ​ត្រជាក់
Hey.
ជំរាបសួរ
Hey!
សួស្តី!
Gwanghwamun?
Gwanghwamun?
-What? We're in the Joseon Dynasty period? -Whenever this is, we find Hong-joo first.
- អ្វី? តើនេះជាសម័យរាជវង្ស Joseon មែនទេ? - មិនអីទេ តោះទៅរក Hongzhu ជាមុនសិន។
Geez, seriously.
ពិត
Gosh, where the hell do we find her?
ព្រះអើយ តើយើងទៅរកនាងនៅឯណា?
-Hey, hold on. Isn't it a little strange? -What is?
- ចាំមើល តើនេះមិនមែនជារឿងចម្លែកទេឬ? - អ្វី?
There's not a single person, let alone any sound.
មិនមែនព្រលឹងទេ ទុកជាសំឡេង។
Hong-joo!
អំពិលក្រហម!
Ryu Hong-joo!
លោក Liu Hongzhu!
This won't do. Let's split up and look.
ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការទេ ចូរយើងទៅរកវាដោយឡែកពីគ្នា។
Hey, Moo-yeong! Cheon Moo-yeong!
គ្មានស្រមោល! Qian Wuying!
-Are they all human? -Yeah.
- ពួកគេសុទ្ធតែជាមនុស្ស? - បាទ
How long do you think they've been dead?
តាម​គំនិត​របស់​អ្នក តើ​ពួក​គេ​ស្លាប់​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
-At least, three days. -Geez.
- យ៉ាងហោចណាស់បីថ្ងៃ - អូព្រះរបស់ខ្ញុំ
Who's that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Who are you? Answer me.
អ្នក​ជា​នរណា? ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ
Who did this?
តើអ្នកណាបានធ្វើនេះ?
Jang San-beom.
ខ្លា Changshan
Do you know where he is?
តើអ្នកដឹងថាគាត់នៅឯណាទេ?
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Tell me. We'll catch him.
ប្រាប់ខ្ញុំថាយើងនឹងចាប់គាត់
Want to get out of here?
តើអ្នកចង់ចាកចេញពីទីនេះទេ?
Can you take us to Jang San-beom?
តើអ្នកអាចនាំយើងទៅរកខ្លា Changshan បានទេ?
-What the? -Where did she go?
-តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? - តើនាងទៅណា?
Moo-yeong, no! Don't breathe!
គ្មានស្រមោលទេ! កុំដកដង្ហើម!
What's this? Hey!
ស្អី​គេ​ហ្នឹង? អូ៎!
-Hey, Moo-yeong! -I can't untie the ropes!
- វ៉ី ! - ខ្ញុំមិនអាចស្រាយខ្សែបានទេ!
Oh, gosh.
ពិត
No, no, no! Go away, go!
កុំ​មក! ទៅ​ឆ្ងាយ!
Ladies, no. Let's talk it out, huh?
សុភាពនារី មកនិយាយគ្នាលេង។
Let's talk! Come on!
តោះ​និយាយ​គ្នា! សូម!
What?
អ្វី?
Hey, Moo-yeong!
គ្មានស្រមោល!
We're not dead. What is this?
យើងមិនស្លាប់ទេ តើនេះជាអ្វី?
This is fake blood.
វាជាឈាមក្លែងក្លាយ
Goodness.
អួ​ព្រះ​ជួយ
And cut! Okay!
ឈប់! មិនអីទេ!
-Let's get up. We'll resume in ten! -Huh?
- ក្រោកឡើងហើយបន្តបាញ់ក្នុងរយៈពេលដប់នាទី! - អា?
Let's change for the next scene. Hurry!
ផ្លាស់​ប្តូរ​ទេសភាព​សម្រាប់​ឈុត​បន្ទាប់ លឿន​ៗ!
IN SUPPORT OF TV SHOW "JANG SAN-BEOM'S BRIDE"
(ឧបត្ថម្ភកម្មវិធីទូរទស្សន៍ "កូនក្រមុំឆាងសានខ្លា")
What the hell is this?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
How is this possible?
តើនេះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Once upon a time, there lived a tiger at Jangsan,
កាលពីយូរយារណាស់មកហើយ មានខ្លាមួយក្បាលរស់នៅលើភ្នំ Changshan
that had a knack for imitating others.
មានសមត្ថភាពក្នុងការយកតម្រាប់តាមអ្នកដទៃ
This is the world you've created.
នេះគឺជាពិភពលោកដែលអ្នកបង្កើត
So this stage was made from stealing my memories?
តើ​ដំណាក់​កាល​នេះ​បាន​កំណត់​ជាមួយ​នឹង​ការ​ចង​ចាំ​របស់​ខ្ញុំ​ឬ?
-Why are they spinning? -I'm Kim Du-han.
- ហេតុអ្វីបានជាពួកគេវិលជារង្វង់? - ខ្ញុំ Kim Doohan
Gosh, I'm losing my mind!
ព្រះអើយ អញឆ្កួតហើយ!
One hour left. We must find Hong-joo in time.
នៅសល់មួយម៉ោងទៀត យើងត្រូវស្វែងរក Hongzhu ទាន់ពេល
Try to save this woman, if you can.
សូម​មក​ជួយ​សង្គ្រោះ​ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ ប្រសិន​បើ​អ្នក​អាច។
I'm going to kill him.
ខ្ញុំចង់សម្លាប់គាត់
-I… -Cut the string!
- ខ្ញុំ ... - កាត់ខ្សែពួរ!
Why can't I let go of this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចទុកចោល?
He intended for us to fight each other.
ទ្រង់​មាន​ចេតនា​ដឹកនាំ​យើង​ឲ្យ​ច្បាំង​នឹង​គ្នា។
TRANSLATED BY TIFFANY HWANG
ការបកប្រែចំណងជើងរង៖ Zou Lin